olá pessoal, Bem-vindos, novamente vamos continuar falando da
nossa gestão de processo E agora nós vamos falar sobre
a introdução de do da gestão de processos mais da
perspectiva do ciclo de vida, da gestão de processo,
né? Então, vamos fazer essa caminhada pra entender
cada uma das partes, do ciclo de vida,
da gestão de processo.
Okay, vamos lá? Então eh, a primeira
coisa que a gente tem que entender é que ah,
eu posso implementar, né? EH, eh uma
estratégia, mesmo que ela seja a melhor possível,
mas se não tiver vinculada a um processo operacional e
de governança eu com certeza, eu não vou eh
sair muito longe.
Então, é impossível que eu implemente qualquer estratégia qualquer
que seja, mesmo que sem que essa esteja vinculada
a processos eficientes.
Eficazes, né, bem como a governança Na verdade,
isso não é nem uma fala minha, Tá okay!
Essa é a fala do Porter também, que é
outro eh estrategista, pensador.
Ah, dentro do do contexto da administração moderna que
nós temos aí, né? Então tá lá oh!
É impossível se implementar uma estratégia, mesmo que a
melhor, se essa não estiver vinculada a excelentes processos
operacionais e de governança.
Tudo nasce num no processo.
Então um processo mal feito, mal escrito, mal
definido, com certeza vai gerar um resultado inadequado.
Vai gerar um resultado eh ineficiente tanto do ponto de
vista eh tanto do ponto de vista organizacional como resultados
para a organização, bem como do ponto de vista
do atendimento ao meu cliente da manutenção desse cliente.
Então, se já nasce errado, se já nasce
mal construído, se já não foi bem feito ali,
o resto pra frente, com certeza não vai ser
eh adequado, não vai atender as expectativas, Tá
okay, Então se não tem uma, é igual
a casa.
A casa que não tem uma boa fundação.
Na primeira tempestade ela vai embora Okay.
Então por que também falar de Implemen? É impossível
se implementar uma estratégia porque a estratégia é o ponto
focal daquilo que a minha organização entrega, que é
a estratégia.
É a forma como ela vai definir os objetivos e
eh organizacionais a forma como ela vai fazer com que
aquilo aconteça dentro da da organização, então ela tem
que tá focada em um processo operacional.
Agora não é só fazer o processo.
Porter fala que ele fala eh ele.
Ele cita também de governança.
Governança, pressupõe gestão, pressupõe controle porque não é
só fazer, é executar, é manter, é
melhorar continuamente.
E isso só é só é possível fazer por meio
da governança, por meio da da gestão.
É governar, quer dizer, controlar aquilo, garantir
que tudo aquilo que eu defini como pressuposto pra minha
organização está acontecendo, tal como foi planejado, tal
como foi estruturado, Tal como a estratégia foi construída,
eu não posso me abster de entender essa de construir
essa estratégia em cima de um processo sólido que posteriormente
vai passar pela governança.
Vai passar pela gestão, vai passar pelo controle,
tem monitoramento.
Tem tudo que faz com que aquilo que eu defini,
que aquilo que eu construí vai tá acontecendo de exatamente
como eu estruturei como eu pensei, okay, bom,
eh Olha que isso não é um pensamento meu,
né? A gente só tá traduzindo aqui o O
que o, O que os grandes pensadores falam,
que na verdade é o que a gente vive no
mundo moderno? Hoje em dia tá, Então eh.
Quando a gente fala Ah, de processo.
A gente tá falando de uma ponte pra entrega de
valor aos clientes e parceiros.
Olha só entrega de valor, né? Eh!
Antigamente a gente falava assim você eh, era entrega
de produto.
Vou entregar um produto, vou vender um produto pro
meu cliente, Eu vou entregar um produto? Então
eh, você ia lá, comprava um celular,
você saia da loja com o produto.
Se aquele celular funcionava, se perdia.
Sinal se ele não fazia o que tinha que fazer,
cê entregou o produto e muitas das vezes, né
A gente! Nós íamosà loja e não tínhamos
sequer direitos, né? E aí veio o o
Código do Consumidor veio uma o um montão de perspectiva
e aí as com a concorrência, a globalização.
E aí no meio disso tudo, a gente começou
a entender o seguinte As empresas começaram a entender assim
tá, eu tô entregando o valor.
O que faz o cliente vir comprar na minha empresa?
O que faz eu optar pela marca A ao invés
da marca? B? O que é? Isso?
Significa para o meu cliente? Isso significa entrega de
valor? Isso é feito? Significa isso.
Isso acontece por meio da entrega de valor.
O que faz você comprar o celular? X,
invés do Y ou do carro X do carro Y
E você, vocês vão perceber, né? Ou
já perceberam? Claro, nessa questão dessa dessa perspectiva
de entrega, de valor é que existem algumas marcas
que são mais desejadas que as demais e por isso
a A a, a empresa, a organização cobra
até mais caro E você paga por isso.
Por que? Porque você enxergou a entrega de valor
naquilo? Então o processo é justamente isso a ponte
pra essa entrega de valor tanto para o meu cliente
como para os meus parceiros, aqueles que atuam junto
comigo, né.
Que acompanham o meu processo que faz, que participam
do meu processo.
Okay Então entrega de valor é a palavra hoje eh
assim.
Base pra qualquer, eh organização, né? Quando
a gente fala também de b PM que a gente
já viu que significa o B.
PM, né? Esse ciclo de vida, né?
Eh da gestão de processo, ele é um.
Ele é um um um.
Um processo composto aí de eh cinco fases que elas
trabalham ou permite essa gestão eficiente desse processo, né?
Essas cinco fases são primeiro aqui, oh, alinhamento
a estratégia.
Então a primeira coisa que você tem que definir é
a sua estratégia, como voc como a sua empresa
está organizada, Qual é a estratégia organizacional e isso
você tem que considerar que por trás da sua estratégia
organizacional, você vai ter um processo bem definido e
uma entrega de valor lá no final? Tá,
então a fase para o ciclo de vida do B
M M começa com o alinhamento, a estratégia e
metas.
Então você define a estratégia da sua organização e as
metas das suas, da sua organização.
Então Fase Um fase dois é a parte a parte
de mudanças de arquitetura, né? Como isso vai
perceber mudança de arquitetura? Eh, eh que vai
advir dos processos que você tá? Tá definindo,
tá, eh A.
A terceira fase é desenvolver iniciativas essas fases, né?
Vão ser detalhadas um pouquinho mais adiante? Tá,
Mas vamos lá, Pô, só pra conhecer o
o, o o, o, o enten entender
um pouco eh essas fases aqui, né? Desenvolver
iniciativas faz parte da fase.
Eh fase três, né? Esse desenvolver eh iniciativas
tem perspectivas relacionadas Aí? Ah, ah, por
exemplo, a parte de gestão, de processo,
de treinamento, gestão, de mudança, de projeto,
enfim, algumas perspectivas.
Outro né.
Eh implementar mudanças quando a gente fala de implementar mudança,
que é essa fase.
Quatro.
Aqui eu tô falando de mudança na organização, na
função, processo de treinamento, de trabalho, entrada
de operação de tecnologia, ou seja, são sites
que vão me permitir fazer uma gestão adequada do meu
processo.
E, por último, aqui a fase cinco,
não menos importante medir o sucesso, então eh medir
o sucesso tem a ver com o que se aquilo
você que você tá que você pressupôs e definiu ali
realmente, né? Eh, trouxe benefício, né?
Se aquilo foi feito de forma correta, definir um
plano de melhoria contínua, então ve, vejam só
nós temos aqui um um, um um, um
conjunto que não não, Não, não, não
termina nele mesmo.
Ele continua dentro dessa perspectiva, né, Ele,
ele.
Ele volta a se medir o sucesso.
Você tem a fase de de planejamento, de melhoria
contínua e você vai estar sempre olhando pra esse ciclo
de vida aqui, tá.
Então Ah, toda vez que você tá trabalhando num
processo, se você mudar, por exemplo, aqui,
uma estratégia organizacional, uma meta.
Você vai ter que reverter o processo e você vai
pass vai, Vai olhar a fase dois novamente Vai
olhar a fase três novamente vai implementar a mudança vai
medir o sucesso E assim é um ciclo eh contínuo
dentro dessa realização do ciclo de vida de atividades.
É um ciclo contínuo na não é estático porque on
o mundo não é estático, então a gente vive
no mundo em constante mudança em constante atualização, e
a organização acompanha isso por meio das suas estratégias e
das suas metas também okay! Obrigado até a próxima!